# ch1. 개요
## 1.1 코드 설계를 배우는 이유
### 1.1.1 코품질의 코드 작성
- 코드 품질은 중요한 문제이다
- 높은 품질의 코드를 위해 코드설계에 대한 이론적인 지식을 갖추어야한다
  - 코드 설계는 오래동안 이어온 지혜의 결정체이자 문제 해결 도구이다

### 1.1.2 복잡한 코드 개발 다루기
- 개발어려움은 크게 2가지가 있다
- 1. 매우 높은 수주의 기술 필요
- 2. 복잡한 비즈니스를 갖춘 대규모 프로젝트
- 이책은 2번인 소프트웨어 개발의 복잡성을 다루는 방법을 이야기한다.

### 1.1.3 프로그래머의 기본 능력
- 코드의 확장성, 유연성, 유지 보수성등을 위해 많은 디자인 패턴과 설계 원칙이 코드에 사용된다
- 이러한 패턴과 원칙을 확실히 이해하면서 코드가 설계된 이유를 한눈에 파악할때 코드는 쉽게 읽힌다.
- 반대로 패턴과 원칙을 모르면서 설계의도를 이해하지 못하면 코드 이해는 오래걸린다
- 즉 코드 설계와 관련된 지식은 프로젝트를 이해할 뿐 아니라 코드의 기술적 본질을 이해하는데 도움이 되는 프로그램 개발의 기본 기술이다

### 1.1.4 경력 개발에 필요한 기술
- 코드는 우아하게 짜야한다
- 후배 양성도 해야한다
- 리더가 되면 전반적인 유지보수 책임도 가져야한다
- 코드 품질 낮으면 버그도 많고 유지보수하다 일과가 끝난다
- 따라서 기본적인 능력향상과 지식 습득에 꾸준히 노력하자

## 1.2 코드 품질 평가 방법
- 어떤 코드가 높은 가독성을 가지나?
- 어떤 종류의 코드가 확장과 유지보수에 용이한가?
- 가독성, 확장성, 유지보수 사이의 관계는?
- 유지보수는 무엇인가?
- 이런 질문들은 코드 품질과관련있다
- 그리고 하나의 관점으로만 판단하기 어렵다
- 결국 주관적이지만 개발자의 경력이 쌓일수록 평가는 더 정확해 진다
- 중요 평가기준에 대한 경험과 고민이 필요하다

### 1.2.1 유지 보수성
- 유지보수성 : 기존의 코드 설계를 손상시키거나 새로운 버그를 발생시키지 않고도 빠르게 코드를 수정하거나 추가할 수 있는 상태
- 수치화 하기 어렵다
- 코드가 계층화 + 높은 모듈화 + 높은 응집도 + 낮은 결합도 + 인터페이스 기반 설계 = 유지 보수성이 좋다

### 1.2.2 가독성
- 결국 코드는 읽는게 70프로이다
- 잘 읽히게 작성해라
- 판단 기준은 명명, 주석, 함수 길이, 모듈 구분, 등등 코드리뷰의 지표들이다

### 1.2.3 확장성
- 확장성 : 기존 코드를 약간 수정하는 것만으로도 혹은 전혀 수정하지 않고도 확장을 통해 새로운 기능을 추가

### 1.2.4 유연성
- 유연성 : 코드의 확장과 새사용이 용이하고 사용성이 높은 경우 코드가 유연

### 1.2.5 간결성
- Keep It Simple Stupid(KISS)
- 단순한 코드와 명확한 논리는 종종 코드의 가독성이 높고 유지보수성이 높다는 의미

### 1.2.6 재사용성
- 재사용성 : 반복적인 코드 작성을 최소화하고 기존 코드를 재사용
- 단일 책임 원칙(변경 가능 지점 1개만)

### 1.2.7 테스트 용이성
- 단위 테스트 중요
- 코드 설계와 밀접한 관련

## 1.3 고품질 코드를 작성하는 방법
- 객체지향 설계 패러다임, 설계원칙, 코딩 규칙, 리팩터링 기술, 디자인 패턴등의 방법론 마스터가 필요

### 1.3.1 갹채지향
- 2장에서 보자

### 1.3.2 설계 원칙
- 설계원칙은 정신적인 방법이고 디자인 패턴은 움직임이다
- 설계원칙이 더 보편적이고 중요하다
- 설계원칙을 마스터 해야 디자인 패턴을 사용하는 이유를 명확히 이해하고 올바르게 적용 가능하다
- 3장에서

### 1.3.3 디자인 패턴
- 디자인 패턴 : 개발에서 자주 접하는 일부 설계 문제에 대해 요약된 솔루션 또는 설계 사상

### 1.3.4 코딩 규칙
- 주로 가독성 문제

### 1.3.5 리팩터링 기법
- 지속적인 리팩터링은 코드 품질 저하를 방지한다
- 리팩터링에 필요한 도구가 바로 객체지향 패러다임, 설계원칙, 디자인 패턴, 코딩 규칙이다

## 1.4 과도한 설계를 피하는 방법
- 과도한 설계는 복잡성만 높일 수 있다

### 1.4.1 코드 설계의 원래 의도는 코드 품질을 향상시키는 것이다
- 디자인 패턴은 방법일 뿐 원래 의도는 품질 향상이다
- 원래 의도를 생각하지 않으면 설계를 위한 설계 즉 과도한 설꼐로 이어지낟

### 1.4.2 코드 설계의 원칙은 앞에 문제가 있고, 뒤에 방안이 있다
- 코드의 페인 포인트를 분석한 후 디자인패턴과 설계원칙으로 개선해야 한다
- 리팩터링을 통해 문제를 해결하는 방향으로 가자
- 화려함이 아닌 먼저 개발 후 수정하는 것이다

### 1.4.3 코드 설계의 응용 시나리오는 복잡한 코드에 적용되어야 한다
- 디자인 패턴의 목적은 디커플링 즉 큰 코드를 작게 쪼개고 높은 응집도와 낮은 결합도로 전환하여 코드의 복잡성을 처리하는 것이다

### 1.4.4 지속적인 리팩터링은 과도한 설계를 효과적으로 방지할 수 있다
- 디자인 패턴은 코드 확장성을 향상시킬 수 있지만, 동시에 코드 가도성이 나빠질 수 있다
- 잘못된 요구사항 예측으로 인한 과도한 설계를 피하기 위해 지속적인 리팩터링 개발 방법을 권장한다
- 지속적인 리팩터링은 코드 품질 보장 + 과도한 작업 방지에 효과적이다

### 1.4.5 특정 시나리오 외의 코드 설계에 대해 이야기하지 않는다.
- 코드 품질 판단은 어렵다
- 판단을 한다면 특정 맥락에서 판단하자
- 모든 요구사항과 개발 환경을 다르다.
- 매 순간의 맥락을 기반으로 평가하는 것이 필요하다
